本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博、微信@诸神字幕组
片源 Rei／日听／はばやし·yang／翻译 はばやし·小豆叶梓
幸せって　なんだろう？
幸福 到底是什麼？
校对 はばやし／时轴 小病·宋宋／压制 中津静流
青春みたいなことだろうか？
和青春差不多嗎？
なら　青春とは？
那什麼是青春？
「なんか眩しいもの」
「是一種很耀眼的東西」
と小鳥は言った
小鳥說
「知るか　いちいち考えることじゃねえ」
「管他呢 爺沒這閒工夫想這些」
来やがった
來了
と吉野は吐き捨てた
吉野滿不在乎地說
行くぞてめえら
小的們跟我上
テイクティス
吃我一記
ずっと昔　誰だかが「人生は綱渡り」と口にした
很久以前 有人說過「人生就是冒險」
三人の意見はどれも正しいように思えた
我覺得他們三個人說得都很對
眩しくて　知らなくて　恐ろしげなもの
耀眼 未知 可怕
難しいはずだ　それは答えがないってことだから
這個問題很難 因為沒有正確的答案
でも
但是
そんなものを探す旅を始めようと　オレは決めた
我決定踏上尋找這樣一件東西的旅途
そう　オレはただ…
是啊 我只是…
みんなと一緒に　「青春」ってやつを過ごしたかっただけだったんだ
想和大家「青春」一把而已
その日　人々は聞いた
那天 人們聽見了
助けて
救命啊
おい　何やってんだ
喂 這是怎麼回事
世界の終焉を告げる　滅びの歌を
宣告世界末日的毀滅之歌
朝だぞ　起きろよ寝坊助
起床啦 太陽曬屁股啦
みんなと離れ離れになって
和大家分開
寂しいんだよ
我很寂寞
なんだありゃ
那是什麼
あの気配　覚えがありますわ
這氣息 真熟悉
安易にリライト能力に頼らないように
不要輕易依賴重寫的能力
使い過ぎたら人間をやめることになります
過度使用它等同於放棄做人
おまえ…なのか…
是…你嗎…
ここは？
這裡是？
篝
瑚太朗　夜明けのヒーコーの時間ですか
瑚太朗 清早喝啡咖的時間到了嗎
おや　あのなんかゾワゾワする歌が聞こえないですね
咦 聽不見那噁心的歌了
おお　マジだ　知らねえ間に滅びの歌が止まってるじゃん
真的耶 不知什麼時候毀滅之歌已經停下來了
篝
よかった　本当に
真是 太好了
ひょっとしたら　もうオレおまえと会えないんじゃないかって
我還以為 自己再也見不到你了呢
瑚太朗？
それが鍵かね
這就是鑰匙吧
江坂さん
江阪叔叔
あまり驚かないのだな
你還挺鎮靜的
そんな気がしてましたから
之前就開始懷疑了
ならばわたしの目的も承知しているな
那麼你也知道我的目的了吧
いまここで　鍵を始末させてもらう
現在 我就要解決掉鑰匙
させません
休想
瑚太朗くん
瑚太朗
ほう　そんな能力まであったとはな
哦 你居然還有這種力量
この人は　強い
這個人 很強
ギアを一段…
需要加速一段…
いや　十段上げないときっと届かない
不 加速十段才有能力與他一戰
貴様…
你…
なっ…
這…
技量で劣る相手が狙うとすれば　死角からの奇襲
能力更差的對手 一般會突襲死角
どれだけ速かろうと　来るとわかっているのなら造作もない
不管你有多快 只要我猜出了你想做什麼 那就沒什麼威脅了
あまかった　十段でも全然遠すぎだ
不行 十段也差得遠
なら
好
だめだよ　瑚太朗くん
不行 瑚太朗
届くまで　上げるだけだ
那就加速到能打倒你為止
届いた
抓到你了
瑚太朗
咲夜…
わりい　団長　バイアーン帯剣緑地騎士団はここまでだ
抱歉 團長 拜恩攜劍綠地騎士團只能走到這裡了
殴ったら殴り返される　ガイアもガーディアンもね
以牙還牙 以眼抵眼 蓋亞和守護者都是這麼做的
それが大事なもんならなおさらだ
如果被奪走的是重要的東西那就更會瘋狂了
まったく　罪深い一生だったぜ
我這輩子真是罪孽深重
もし来世なんつーもんがあるのなら
要是真有什麼下輩子的話
うまいメンラーだけ作っていけりゃあ　それで十分よ
只要能做些好吃的面拉 我就滿足了
単調な攻撃だ
攻擊太單調
クソ　また
可惡 又是這樣
威力はある　が　それだけだ
力量很大 但也不過如此
そのような大振りが二度と通じると思う？
你以為我還會被那麼誇張的動作打中嗎？
攻撃はシンプルに力強くだ
攻擊講究的是單純和遒勁
瑚太朗くん
瑚太朗
クソ　あと少し
可惡 還差一點
血が…止まってる？
不流血了？
その力…そうか
你的力量…哦
体が思い出したと見える
看來你的身體慢慢想起來了
どういう意味だ
什麼意思
今の貴様には関係のないことだ
這和現在的你沒關係
ゆえに　その姿　もはや見る目は忍びない
因此 我不想再看見如此悽慘的你了
天王寺　そんな中途半端な状態で戻って来さえしなければ
天王寺 真不希望你以不完美的狀態回來這裡
さっきから何を言って…
你到底在說些什麼…
か…体が…
身…身體…
せめて　一太刀で終わらせよう
一刀解決 不會讓你太痛苦的
さらばだ
別了
こた…
瑚太…
やめ…
住手…
瑚太朗
なに
什麼
静流
靜流
瑚太朗
まったく無茶をしてくれる
真是亂來
じー
爺爺
後悔はないか？
不後悔？
ない
不後悔
そうか　ならば何も言うまい
是嗎 那我也不多說什麼了
ゆくぞ
來吧
瑚太朗
篝
さすがにギア上げすぎたか
加速太多了
やべー　体バラバラになりそう
完了 感覺身體要被撕碎
瑚太朗くん　大丈…
瑚太朗 你沒事…
今までのツケが回ってきたんだろうさ
都是我以前欠的債
魔物みたいだな　オレ
我就像個魔物一樣
ごめん　ごめんね
對不起 對不起
小鳥
わたしが瑚太朗くんを…
是我把你…
なるほど　いまわかりました
哦 小篝這才明白
どうして篝ちゃんが瑚太朗に引き寄せられていたのか
為什麼瑚太朗會吸引著小篝
瑚太朗のなかに篝ちゃんがいます　これは　小鳥の処置ですね
因為瑚太朗的身體裡有小篝 這是小鳥做的吧
パワースポットから鍵が現れたあの日
鑰匙出現在能量點的那一天
わたしはドルイドの約束を果たすため
為了完成德魯伊的約定
森へあなたを迎えに行った
我去森林準備迎接你
なぜかそこに瑚太朗くんもいて
但不知為什麼瑚太朗也在那裡
瑚太朗くん　瑚太朗くん
瑚太朗 瑚太朗
どうしてか　瀕死状態で
不知為什麼 他奄奄一息的
わたしはただ　瑚太朗くんを助けたくて
那時我只想著要救他
お願いします　瑚太朗くんを助けてください
求求你了 救救瑚太朗吧
あなたにいっぱいいっぱいいお願いした
所以求了你很久很久
お願いします
求求你了
篝のリボンを瑚太朗くんの右腕に埋め込んで
我把篝的緞帶封進瑚太朗的右手
瑚太朗くんはなんとか一命を取り留めた
瑚太朗才勉強活了下來
生きていて欲しかった
我想救他
お父さんとお母さんみたいに　遠いところへ行かせたくなかった
不想讓他像爸爸媽媽一樣 跑到一個很遠很遠的地方去
でも　それが瑚太朗くんを余計に苦しめることに
但這反而讓瑚太朗承受了不必要的痛苦
お…おい　しっかりしろよおまえ
喂 你振作一點啊
大丈夫　意識を失っただけですわ
沒事 他只是昏過去了而已
篝ちゃんの力はヒューマンには過ぎたものです
小篝的力量對人類來說太龐大了
それが瑚太朗の力を増幅すると同時に激しい負荷も与えています
它能增強瑚太朗的力量 但也會帶來強烈的負擔
じゃ　どうすれば？
那怎麼辦？
力を取り去って　篝ちゃんに戻せば
清除力量 還給小篝
そうしたら　瑚太朗くんはどうなるの？
那樣瑚太朗會怎麼辦？
篝の力で傷を塞ぎ　命を繋いでる瑚太朗くんは
他靠篝的力量填補了傷口 勉強留住了生命
わかりません　でもこのままだと確実に　瑚太朗の命は失われます
不知道 但這樣下去他肯定會失去生命
ああ　仕方ねえな
唉 真沒辦法
ですわね
是啊
簡単に言えば　瑚太朗さんに大きな穴が空くということですのね
簡單地來說 那樣的話瑚太朗身上會開一個大洞對吧
ならば
那麼
おお　オレさまみたいなビッグな男なら　どんな穴だって埋めてやるぜ
嗯 作為一個大男人 填個小洞不算什麼
待って　言ってる意味わかってるの？
等等 你們知道這意味著什麼嗎
まあ　成り行きとは言え契約しちまったからな
唉 雖然也是順水推舟不過好歹是簽訂過契約的
たまにはお役に立ちませんと
至少也要立點功勞才行
わかりました
好的
じゃあな
再見
短い間でしたが　楽しかったですわ
雖然認識你們沒多久 不過我們很開心
瑚太朗くん
瑚太朗
小鳥
夜明けのヒーコー　入っときますか
要不要來杯清晨的啡咖
いいね
可以啊
まあ　豆とお湯と砂糖とミルクがないのですが
不過 沒啡咖豆沒水沒糖沒牛奶
むしろこの状況で　なんでカップだけ持ち歩いでるんですかね　この人
話說都什麼時候了這傢伙為什麼還拿著咖啡杯啊
無理しちゃダメだよ　まだギリギリで命をつないでる状態なんだから
別勉強 你現在依然有生命危險
ぎるとぱにがいないな
基爾和巴尼呢
あの二人なら　逃げちゃった
他們倆逃了
付き合ってられないって　遠くに
說懶得再陪我們 就跑了
そうか　まあ　あいつらなら　どこでも元気にやってるだろう
是嗎 他們倆的話 在哪都能活得很開心吧
状況はどうなってる？
情況怎樣？
あの歌が止まってからは　特に変わりはないかな
那首歌停了之後 好像就沒發生什麼了
そうか
是嗎
まあ　俺はなんかちょっと変わっちまったけどな
不過 我倒覺得自己有些不一樣了
どこがですか？
哪裡不一樣了？
瑚太朗は相変わらず愚かで　粗忽で　唐変木なヒューマンのまま
瑚太朗你還是那樣愚蠢 魯莽又糊塗
変わらず進化してませんよ
一點進化都沒有
おい　無理しなくても
喂 不要勉強
篝
瑚太朗君　これ
瑚太朗 你聽
ああ　畜生　聞こえるよ
是啊 該死 又響起來了
滅びの歌
毀滅之歌
瑚太朗くん
瑚太朗
どうして　篝の力はもう…
為什麼 篝的力量應該已經…
生き延びることに何も意味はない
生命沒有任何意義
悲しさばかりが地に満ちている
大地充滿了悲傷
ならばこの世界に命など不要
那麼這個世界不需要什麼生命
響かせなさい　歌を
響起來吧 歌聲
滅びこそ愚かな命に許された　唯一の救済なのだから
對於愚蠢的生命來說 毀滅才是唯一的拯救
呼び水は十分　すべて整ったわ
條件已被滿足 一切準備就緒
さあ　鍵よ　罪深き命に救済を与え給え
來吧 鑰匙 拯救罪孽深重的生命吧
篝
瑚太朗くん
瑚太朗
篝　篝
篝 篝
くっそ　離せ
可惡 放開我
俺はまだこいつと話が
我還有話要跟她說啊
篝
いや　顔はやめて
別 別打臉
まったく　瑚太朗という人は
真是的 瑚太朗你啊
こんな意地悪ばかりして
總是這麼愛捉弄人
本当に篝ちゃんのことが大大大好きなのですね
你真是特別特別特別喜歡小篝吧
うるせえ
吵死了
これが救済
這就是拯救
篝ちゃんの裁定で　世界は終わるのですか
小篝的審判要毀滅世界了嗎
違う　裁定したのは　おまえじゃない篝だ
不是的 作出審判的那個篝不是你
いいえ　篝ちゃんです
不 就是小篝
でも　きっとまだ何か方法が
但是 肯定還有什麼別的辦法
ヒーコー　おいしかったです
啡咖 真的很好喝
ネットも学校も楽しかったです
上網和上學也很有趣
小鳥たちも見所のあるヒューマンでした
小鳥她們也是前途有望的人類
おまえ　何を
你在說什麼呢
何よりも　瑚太朗と過ごした日々は
更重要的是 和瑚太朗你一起度過的日子
何物にも代えがたいよい記憶　です
是小篝獨一無二的美好記憶
篝
この世界を　救ってくれませんか
你能拯救這個世界嗎
言ってる意味わかってるのか
你知道這意味著什麼嗎
ええ　瑚太朗になら　殺されてもいいです
知道 死在瑚太朗手上 小篝心甘情願
瑚太朗くん
瑚太朗
できるわけ…ないだろうが
我怎麼…下得了手
この馬鹿野郎
你這笨蛋
俺は…俺はおまえが…
我…我對你…
本当に　瑚太朗は　世界中のどんなヒューマンの中で
瑚太朗你啊 真是所有人類當中
最もどうしようもなく愚かなヒューマンですね
最無可救藥最愚蠢的那個
行こうか
走吧
お母さん？
媽媽？
おなか空いた　サンマ食べよう
我餓了 吃秋刀魚吧
お父さんと　お母さんと　それから　しずかと一緒に食べよう
和爸爸 媽媽 還有靜靜一起吃吧
そうだな　明日にでも食べよう　私たちはもう一人じゃないんだから
好啊 明天就吃吧 我們已經不再孤單了
みんな…みんなと一緒に
有…有大家陪在身邊
消える　世界が　人間が
世界 人類 還有我們
そして私たちが
正在消失啊
あ…あ…か…ね…
朱…朱…音…
しまこ
志麻子
大丈夫ですか　咲夜
不要緊吧 咲夜
今持ち上げますから
我現在就扶你起來
知りませんでした
以前都不知道
咲夜ってこんなに重かったんですね
咲夜原來這麼重啊
これからは　私が咲夜を
以後就由我來照顧咲夜
ずっとしんどかったけど
雖然一直以來很辛苦
やれることはやったよね　ちびもす
但該做的我們都做了吧 小獁
おちび？
小獁？
ペロ
佩羅
ペロなの？
你是佩羅嗎？
ずっと一緒にいてくれたんだ
原來你一直和我在一起啊
みんなとも　また会えるかな
還能不能再見到大家呢
会えるといいな
有機會再見就好了
みんな上っていく
大家都升上天去了
ガイア　ガーディアン　鍵　全部に関わって
蓋亞 守護者 鑰匙 我全都參了一腳
でも　何もできなかった
但我卻什麼也沒做成
もう少し時間があったのなら　もっとうまくやれたのかな
要是再給我一點時間 我會不會做得更好呢
大丈夫　瑚太朗なら　きっと
沒問題 相信自己吧 瑚太朗
ああ
嗯
終わりゆく時代にも
即使時代走向毀滅
「與你的約定」
確かに芽吹く命があるの　ほら
生命也會努力冒芽 你看
瞳を閉じたなら
閉上雙眼
今はその鼓動が優しい
似乎能聽見它溫柔的心跳
濡れた頬を撫でる
就像在輕撫過臉頰淚痕
風に揺れる草のように
清風中那搖擺的草兒一樣
君とふたり　寄り添い
我和你相依為伴
見届けてゆけたらいいね
悄悄地看著它生長
暗闇に隠れても
就算被掩藏在黑暗背後
花の香りも
花香
虫の羽音も
蟲音
そこにあるの
就在前方
分かり合えたのなら
如果你也有所體悟
感じ取れたら　手を繋ごう
你也有所感受 那就牽起手吧
©诸神字幕组吉野晴彦权益保护协会制作